# education-platform--JFD
Образовательная платформа предназначена для размещения курсов.

После запуска платформа доступна в браузере на порту 3000

    http://localhost:3000

# Функционал:
## 1. Авторизация пользователей
Первый созданный пользователь получает роль администратора с расширенными правами. Остальные - роль пользователя, которая дает право создавать курс и подключаться к другим курсам.
## 2. Просмотр курсов

# Архитектура: 
Платформа упакована в Docker. При запуске создается 5 контейнеров: Postgres, Redis, PgAdmin, api (express), react.
Основная база хранится в Postgres. Ограничения регистрации реализовано с помощью Redis. В качествe state manager в React иcпользуется  Redux.

# TODO: 
## 1. Создание и редактирование курсов 
Пользователь может создать курс, при создании он становиться автором курса и учителем и может присоединять других пользователей как в качестве учителей, так и студентов.
Другой пользователь может присоединится только в качестве студента.
Статус: реализовано на бэкенде

## 2. Поиск курсов
Статус: реализовано на бэкенде

После запуска платформа доступна в браузере на порту 3000

    http://localhost:3000

# PRODUCTION:

## 1. Создать volume для базы данных Postgres

    docker volume create db_volume

## 2. перейти в каталог Docker и запустить платформу    

    cd docker
    docker compose up -d

## 3. При изменении кода express api или react app

требуется пересоздать контейнеры: Для этого надо удалить соответствующий контейнер и image:
для бэкенда:

    docker rm api
    docker image rm docker-api

для фронтенда:

    docker rm react
    docker image rm docker-react


После этого повторить п.2
